Qui andrò a controllare e ripulire le tabelle che ho estratto. 

Inizialmente farò un controllo visivo ed una pulizia sommaria con un editor.

Nelle tab estratte infatti la prima riga o comunque un esiguo numero (da 1 a 3 in media) sono dati non utili ed estratti in maniera errata (parte del titolo o titoli di colonne) 
Il metodo più facile e veloce per ripulirle e farlo manualmente, in quanto si tratta solo di cancellare una riga dal json.

Ovviamnete sarebbe possibile fare questo controllo e pulizzia anche da python, ma come per l'utilizzo di openrefine (sarebbe possibile fare tutto da python), la quantità di tabelle e la semplicità di fare in questa maniera, la rende la scelta più efficiente.

Dopo questa prima scrematura, andrò ad usare OpenRefine.

