
Qui andrò a controllare e ripulire le tabelle che ho estratto. 

Inizialmente farò un controllo visivo ed una pulizia sommaria con un editor di testo (gedit).

Nelle tab estratte infatti la prima riga o comunque un esiguo numero (da 1 a 3 in media) sono dati non utili ed estratti in maniera errata (parte del titolo o titoli di colonne).
Questo è dovuto in parte alle distanze che avevano le scritte rispetto alle tabelle nel pdf, in parte alle coordinate scelte (a volte più del necessario per essere sicuri che veniva preso tutto) e in parte all'elaborazione e pulizzia fatta con python.

Il metodo più facile e veloce per ripulirle e farlo manualmente, in quanto si tratta solo di cancellare una riga dal json.

Ovviamnete sarebbe possibile fare questo controllo e pulizzia anche da python, ma come per l'utilizzo di openrefine (sarebbe possibile fare tutto da python), la quantità di tabelle e la semplicità di fare in questa maniera, la rende la scelta più efficiente.

Dopo questa prima scrematura, andrò ad usare OpenRefine; con il quale potrò dividere le colonne, con relativi titoli ed esportare come csv le tabelle.
